Profil

Dipl. Ing. 
Karl Breuer
geboren am 01.08.1988 in Siegburg

Wegscheiderstr. 5 
06110 Halle
+49 160 2057504
mail@karlbreuer.com

Engagierter Freelance-Softwareentwickler und Diplom-Ingenieur mit exzellentem 
Fachwissen sowie herausragenden Entwicklungs- und Programmierfähigkeiten, der zudem 
durch seine offene und kommunikative Art überzeugt.

Software (Fullstack):

Go / Golang, Python, Django, Javascript, Typescript, React, Bootstrap, Tailwind, 
CSS, Dexie, SQL, PostgreSQL, NeuralNetworks, Linux, Git, Gitlab, Github

Ingenieurwesen:

Verfahrenstechnik, Turbinen, Thermodynamik, Pumpen, Projektmanagement, 
Lebensmitteltechnologie, Hydraulik, Erneuerbare Energien, Energiesektor

Sonstiges

Projektkalkulation, Präsentation, Mentoring

Patent
WÄRMEÜBERTRAGER MIT PHASENSPEICHER (...)
(WO 2020/151850) 
Energiespeicher z.B. für Windkraft.

Sprachen
Deutsch: Muttersprachler, Englisch: Fließend

Prokekte als Freiberufler

Seit 12/2023
Projekt im Eisenbahnumfeld. 
CRUD WebApp
Javascript, jQuery, Django, Docker, MariaDB, Gitlab

Seit 12/2023
Virus-Abo (Cybersecurity)
WebDashboard, Command & Control server für Pseudoschadsoftware
Typescript, React (Vite), Django, MariaDB, Gitlab

Portfolioprojekte:

Jobfinder4.de 
Jobsuchmaschine (webscraper)
Typescript, React, Next, Go, PostgreSQL

Pumtool
Sales-Tool zur Präsentation eines komplexen Produktes (Kreiselpumpen).
Typescript, React

PolyCurveFit
Data-Fitting- tool, das Parameter und Funktion automatisch optimiert.
Python, SciPy

NWDEV.de
Webapp zum Einkaufslisten teilen, online - offline synchronisation.
 Javascript, React, Django.

Berufserfahrung als Ingenieur

11/2018 - 04/2022 KSB SE & Co. KGaA in Halle (Saale)
Projekt Manager
Wassertransport- und Abwasserpumpen

•Technische Beratung von nationalen und internationalen Kunden (KSB intern/extern)
•Klärung technischer und kommerzieller Aufgabenstellungen und die Erarbeitung von 
  kundenorientierten Lösungen. 
•Technische Auslegung, Angebotserstellung und Präsentation von Produkten und 
  Anwendungen.
•Unterstützung bei Kundenbesuchen im Werk (z.B. Werksführungen).
•Optimierung der Prozesse und Abläufe in der Zusammenarbeit mit KSB 
  Landesvertriebsgesellschaften.
•Key Account des Abteilungswikis in Confluence
•Mitarbeit im Software-Test-Team mit Jira.
•Prozessoptimierung (Visual Basic + SAP)
•Einarbeitung zwei neuer Kollegen als Mentor.

08/2018 – 11/2018 Brunel GmbH in Leipzig,
Projekt Manager
Projekteinsatz bei der KSB SE in Halle (Saale)

   
  
09/2017 – 06/2018 Brunel GmbH,
Mechanical Component Engineer
Projekteinsatz bei der Siemens AG in Görlitz
Steuer- und Schmierölanlagen, Rückschlagklappen, Leck- und Sperrdampfsysteme,
Entwässerungssysteme.

•Auslegung und Spezifikation
•Prüfen und vergleichen von Angeboten
•Technische Beratung
•Claim Management
•Standardisierung
•Workflowverbesserung

02/2016 – 05/2017
RVT Process Equipment GmbH in Steinwiesen, 
Verfahrenstechniker im Anlagenbau 
Ingenieur Rauchgasreinigungsanlagen (Planung und Herstellung von schlüsselfertigen 
Anlagen):

•Auftragsabwicklung
•Kundenbetreuung
•Detail engineering (Auslegung der Anlagen)
•Prozessoptimierung
•Koordination von Fremdfirmen auf der Baustelle(Montage & Rohrleitungsbau)
•Planung von Rauchgasrohrleitungen für eine Rauchgasreinigung mit einem Statiker
•Optimierung einer großtechnischen Ammoniak-Dampfstrippanlage 

08/2015 – 02/2016
RVT Process Equipment GmbH in Steinwiesen, 
Verfahrenstechniker Kolonneneinbauten / hydraulische Auslegung
Spezialgebiet Stoffaustauschequipment:

•Hydraulische Auslegung Stoffaustauschböden
•Kunden und Abnahmebetreuung
•Entwicklung neuer Füllkörper für Kolonnen.
•Optimierung von Stoffaustauschkolonnen 

Ausbildung
10/2008 - 02/2015

TU Berlin
Lebensmitteltechnologie,
Vertiefung: Verfahrenstechnik

Halle (Saale), 10.05.2024

